គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
រថក្រោះ
សហភាពសូវៀត រណសិរ្សឌីនីពើរ រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ ឆ្នាំ ១៩៤៣។
ប្រាំបីខែបន្ទាប់ពីសង្គ្រាមស្តាលីងរ៉ាដ
កងទ័ពអាល្លឺម៉ង់បានដកថយ។
ដកខ្លួន!
ទៅ! ទៅ! ទៅ! ផ្លាស់ទី!
- ឈរ​នៅ​ពីក្រោយ​ស្ពាន។
- លឿន​ជាង!
ប្រញាប់ឡើង!
ដកថយ!
ថយក្រោយ!
- អង្គភាពទីពីរ ឆ្លងកាត់ស្ពាន!
- ផ្លាស់ទី!
លោកមេបញ្ជាការ កងទ័ពរបស់យើងបានដកថយហើយ។
លោកអនុសេនីយ៍ឯក។ តើយើងគួរដកថយដែរទេ?
អនុសេនីយ៍ឯក!
គីលីក តើមានវិទ្យុសត្រូវណាមួយទេ?
នៅទីនោះពួកគេ។
រថក្រោះ T-34 សូវៀត។ ខ្ញុំឃើញពួកវាហើយ!
- ៦០០។ ចំគោលដៅ!
- ត្រៀមបាញ់ហើយ។
សូមបញ្ជាផង លោកអនុសេនីយ៍ឯក។
ភីលីព!
ភីលីព។
- ភ្លើង។
- ប្រយ័ត្ន!
វាយ។ បំផ្លាញ។
ផ្ទុកហើយ!
- ថ្មើរជើងនៅចន្លោះ!
- កាំភ្លើងយន្ត បាញ់!
ទៅខាងស្តាំ! រថក្រោះច្រើនទៀត។
- ចំគោលដៅ។
- បាញ់!
គ្រោះថ្នាក់!
វាយ។
- បំផ្លាញ​អស់​ហើយ។
- ផ្ទុក​ពេញ!
បាញ់ MG ចោល! បន្ត​វាយប្រហារ​ពួកគេ​ទៀត!
យើងបានបំផ្លាញអ្នកទាំងពីរនៅខាងមុខ
ហើយបានបិទផ្លូវ។
- ចូរយើងចេញពីទីនេះ!
- ភ្លើង!
គ្រោះថ្នាក់!
ភីលីព តើអ្នកឮខ្ញុំនិយាយទេ?
យើងអាចជៀសវាងពួកគេបាន។
- ភ្លើង!
- ប្រយ័ត្ន!
- ពេញ​ហើយ។
- មាន​បន្ថែម​ទៀត​នឹង​មក​ដល់​ជា​បន្តបន្ទាប់។
- យើងនឹងបំផ្ទុះស្ពាននៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
- ក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
យើងនៅមានពេលទៀត។ បាញ់!
គ្រោះថ្នាក់!
យើងត្រូវការផ្លាស់ប្តូរ។ ឥឡូវនេះ!
- យើងមានពេលបួននាទីកន្លះ។
- ស្ពាននេះមានប្រវែង ៦០០ ម៉ែត្រ។
កាំភ្លើង​ប្រឆាំង​រថក្រោះ ម៉ោង​ដប់ពីរ!
- ខ្ញុំត្រូវបញ្ចូលថ្មឡើងវិញ។
- បាញ់!
ខ្ញុំយល់ហើយ។
គ្រោះថ្នាក់!
បានផ្ទុក។
យើងឯកា ហើយអស់ពេលហើយ ភីលីព។
ផ្តល់បញ្ជា។
បញ្ជាមក ភីលីព!
ដកថយ។ ហ៊ូមែល ត្រឡប់​ទៅ​ឆ្លង​ស្ពាន​វិញ។
បាទ/ចាស៎ លោកមេបញ្ជាការ។
ទៅៗៗៗ!
ទៅចុះ ហ៊ូមែល!
ទៅ! នៅសល់បួននាទីទៀត។ បួននាទីទៀត!
លឿន​ជាង​នេះ ហ៊ូមែល។
យើង​នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ!
ពួកគេលែងតាមយើងទៀតហើយ។
ហើយពួកគេក៏ឈប់បាញ់ដែរ។
- ពួកគេ​ត្រូវតែ​ដឹងថា​យើង​នឹង​បំផ្ទុះ​វា។
- យើង​នឹង​ធ្វើ​វា​បាន​សម្រេច។
- អ៊ីលីយូស៊ីន!
- ពួកគេមិនអាចធ្វើបាបយើងបានទេ។
- មេបញ្ជាការ...
- ឆេះ!
វាកំពុងចូលហើយ។ ​​ភ្លើងកំពុងចូលហើយ!
ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ! ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ!
រើទៅ ហេលមុត រើទៅ!
ភ្លើង!
ទៅ​ចុះ ហេលមុត! បន្ត​ទៅ​ទៀត។ ទៅ!
រើទៅ ហេលមុត!
វាយវា!
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងធ្វើវាបាន ភីលីព!
យើងនឹងធ្វើវាបាន!
យើងឯកាហើយអស់ពេលហើយ ភីលីព។
សូម​បញ្ជា​មក។
អ៊ីលីយូស៊ីន!
ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ! ខ្ញុំ​កំពុង​ឆេះ!
អំហ្វេតា មីន PERVITINE
តើយើងទៅដល់ទីនោះនៅពេលណា?
ចាត់ថ្នាក់
កងពលរថក្រោះទី ២៤
ដីកាបញ្ជាឱ្យអនុវត្ត
ប្រតិបត្តិការ LABYRINTH
ការបញ្ជាទិញបុគ្គល៖
អនុសេនីយ៍ទោ GERKENS ក្រុមហ៊ុនទី 3...
គ្មានអ្នកអមដំណើរ...
នាំយកវរសេនីយ៍ឯក វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក
ជាមួយនឹងឯកសារសម្ងាត់ត្រឡប់ទៅទីស្នាក់ការកណ្តាលវិញ...
ប៉ូល?
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
បើកវា។
រំលងវាទៅ។
អនុសេនីយ៍ឯក។
សូមស្វាគមន៍ត្រឡប់មកវិញ។
- អរគុណ គ្រីស្ទាន។
- បុរសៗ!
អនុសេនីយ៍ឯក។
ចៅហ្វាយ។
សុខសប្បាយជាទេ?
ត្រូវគេវាយដំ និង របួស។
ប៉ុន្តែត្រៀមខ្លួនសម្រាប់សកម្មភាព។
ល្អ។
ចុះអ្នកវិញ?
ដូចគ្នា។ មានស្នាមកោស និងរលាកបន្តិចបន្តួច។
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរពេកទេ។
ការបញ្ជាទិញថ្មី?
ជាអកុសល មែនហើយ។
វរសេនីយ៍ឯក រីចទ័រ
ចង់ឱ្យយើងផ្លាស់ចេញនៅថ្ងៃនេះ។
- ចុះ​ការ​ឈប់​សម្រាក​របស់​យើង​វិញ?
- ត្រូវ​បាន​លុប​ចោល។
ថ្ងៃនេះ?
ថ្ងៃនេះ
ទៅណា?
ត្រឡប់ទៅទិសខាងកើតវិញ។ ឆ្លងកាត់ Psel។
- ទៅប្រទេសអ៊ីវ៉ាន?
- នៅចន្លោះ។
ចូលទៅក្នុងទឹកដីដែលគ្មានមនុស្សរស់នៅ។
បញ្ជារបស់យើងគឺត្រូវស្វែងរកទីតាំង
របស់វរសេនីយ៍ឯក វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក។
និងដើម្បីនាំគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក? ខ្ញុំគិតថាគាត់ស្លាប់ហើយ។
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ប្រហែល​ជា​គិត​ថា​យើង​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
- តើអង្គភាពណាដែលនឹងអមដំណើរយើង?
- គ្មាន។
បទបញ្ជានេះគឺជាការសម្ងាត់បំផុត។
គាត់ប្រហែលជានៅក្នុង
ស្មុគស្មាញលេណដ្ឋានមួយរបស់យើងនៅខាងកើត Novyi Yar។
លាមក!
- ហេតុអ្វី​បាន​ជា​យើង?
- ការបញ្ជាទិញ​គឺ​ជា​ការបញ្ជាទិញ។
ប្រសិនបើយើងត្រូវការដឹង
ពួកគេប្រាកដជាបានប្រាប់យើងហើយ។
ប៉ុន្តែរថក្រោះ Tiger មួយគ្រឿង...
ពួកគេត្រូវតែជឿថា
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់អាចធ្វើវាបាន យើងក៏អាចធ្វើបានដែរ។
ត្រៀមធុង។
តោះទៅបុរសៗ។
តោះទៅ។
ពីចចកទៅរូងកញ្ជ្រោង
យើងនឹងចេញទៅក្នុងផ្លូវវាងរយៈពេល ៤៨ ម៉ោង។
ចចក​ចេញ​ទៅ​ហើយ។
ហេលមុត។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពន្លឺមួយ!
រថក្រោះដ៏អស្ចារ្យបំផុតដែលមិនធ្លាប់មាន
ហើយអ្នកបើកបរមិនអាចលូកក្បាលចេញ
ឬមើលឃើញអ្វីទាំងអស់បានទេ។
ហើយអ្នកល្ងង់
ទទួលបានព្រះអាទិត្យនៅលើមុខរបស់អ្នក។
ពួកជាងសំណង់ដឹងថា
អ្នកបើកបរឯងជាមនុស្សអាក្រក់យ៉ាងណា!
វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក?
ប៉ុន្តែគាត់បានស្នាក់នៅ Stalingrad
ជាមួយកងពលទីប្រាំមួយបន្ទាប់ពីយើងត្រូវបានដកចេញ។
អព្ភូតហេតុមួយ ដែលគាត់បានរួចផុតពីការប្រយុទ្ធ។
ខ្ញុំបានឮថាគាត់បានកាត់ដៃរបស់គាត់ចោល។
ខ្ញុំក៏បានឮដូច្នោះដែរ។
គាត់ត្រូវបានគេកប់
នៅក្រោមគំនរបាក់បែករោងចក្រត្រាក់ទ័រ។
ដៃរបស់គាត់ជាប់គាំង។
បន្ទាប់ពីប្រាំថ្ងៃ
គាត់ត្រូវកាត់វាចេញដោយកាំបិត។
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
ហេលមុត ខ្ញុំនៅតែមានឡដុតរបស់អ្នក។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាជារបស់ខ្ញុំហើយ។
ប្រសិនបើគាត់នៅរស់រានមានជីវិត គាត់ប្រាកដជាចារកម្មរុស្ស៊ីហើយ។
នោះ​ប្រហែលជា​មូលហេតុ​ដែល​ពួកគេ​ចង់បាន​គាត់​មកវិញ។
ជាក់ស្តែងគាត់បានវារចេញពីគំនរបាក់បែក
ហើយ​មាន​នារី​វ័យក្មេង​ម្នាក់
​បាន​អាណិត​គាត់ ហើយ​បាន​លាក់​គាត់។
ក្រោយមក គាត់បានត្រឡប់មកខាងយើងវិញ
ដោយក្លែងខ្លួនជាកសិករ។
ហើយពួកគេបានបញ្ជូនគូទរបស់គាត់ត្រឡប់ទៅខាងមុខវិញ
ដោយដៃម្ខាង?
ខ្ញុំស្ទើរតែមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះគាត់។
ឥឡូវនេះ ពួកគេកំពុងបញ្ជូនលារបស់យើង
ទៅរកគាត់ ដើម្បីនាំគាត់មកវិញ។
ស្តាប់ទៅដូចជាចារកម្មរុស្ស៊ីច្រើនជាង។
មន្ត្រី​វាល សិល្បករ​ទាំងអស់​ប្រើ​ដៃ​ម្ខាង។
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​សំខាន់​ម្ល៉េះ?
ពាក្យ «វ៉ុន» ក្នុង​នាម​គាត់?
បទបញ្ជាបេសកកម្មនិយាយថា គាត់កំពុងធ្វើការ
លើផែនការដកខ្លួនចេញដោយសម្ងាត់មួយ។
វាមានទីតាំងរបស់យើងទាំងអស់
លេខកូដវិទ្យុ និងសម្ភារៈផ្គត់ផ្គង់អាវុធ។
ប្រសិនបើវាធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់រុស្ស៊ី
ច្រកទ្វារទៅកាន់ Reich នឹងបើកចំហរយ៉ាងខ្លាំង។
បេសកកម្មរបស់យើងមានឈ្មោះកូដថា
Operation Labyrinth។
តើពួកគេមិនបានព្យាយាមទាក់ទងគាត់តាមវិទ្យុទេឬ?
គាត់មិនទាន់ឆ្លើយទេ
ចាប់តាំងពីយើងបំផ្ទុះស្ពានមក។
នៅស្តាលីនក្រាដ...
នោះជាបញ្ជារបស់គាត់មែនទេ?
គាត់ជាមេបញ្ជាការ មែនហើយ។
តើអ្នកទទួលបានអ្វីនៅទីនោះ បាញ់?
គ្មាន​ការ​លេងសើច​ដោយ​ដៃ​ម្ខាង​នៅ​ក្នុង​ធុង​របស់​ខ្ញុំ​ទេ!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
ខ្ញុំបានឃើញវាយ៉ាងច្បាស់។
ប្រាំគីឡូម៉ែត្រទៅខាងមុខ។
សូមប្រុងប្រយ័ត្នបន្ទាប់ពីនោះ។
- Weller តើ​រឿង​ទាំងអស់​នោះ​ជា​អ្វី?
- ប្រហែលជា​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ជនជាតិ​រុស្ស៊ី​មានការ​ភាន់ច្រឡំ។
មើលទៅដូចជាមានគម្រោងដកថយបន្ថែមទៀត។
ខ្ញុំគិតថា Adolf ជនជាតិអូទ្រីស
មិនជឿលើការដកថយទេ។
ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​គឺ Weller។
- មិនមែនជាប្រភេទដែលខ្ញុំស្គាល់ទេ។
- អ្នកនៅក្នុងកសិដ្ឋានជ្រូក Tyrolean របស់អ្នក។
ជាបឋម វាមិនមែនជាកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមជ្រូកទេ។
វាជាចម្ការទំពាំងបាយជូរ។
ហើយវាគឺជា Wachau។
កន្លែងដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៅលើពិភពលោក។
- វ៉ូ !
- Keilig មានអ្វីនៅលើវិទ្យុ?
អ្វីដែលខ្ញុំទទួលបានគឺឋិតិវន្ត។
ប្រហែលជាវាប្រសើរជាង។
បន្ទាប់មក Ivan មិនអាចស្តាប់បានទេ។
ហ៊ុមមែល យើងនឹងចាកចេញពីផ្លូវក្នុងរយៈពេល 50 ម៉ែត្រ។
៤៥ដឺក្រេទៅខាងឆ្វេង
ឆ្ងាយពីវាលបើកចំហ។
- ខ្ញុំចង់លាក់ខ្លួននៅពេលយប់។
- បាទ/ចាស៎ លោក!
ផឹក​ឲ្យ​អស់​ហើយ​ពន្លត់​ភ្លើង។
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​មុន​គេ មីសែល។
តើមានពួកបក្សពួកនៅជុំវិញទេ?
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
ប្រសើរជាងបើកភ្នែក និងត្រចៀករបស់យើងឲ្យទូលាយ។
ព្រះពុទ្ធតែងតែមានបន្ទូលថា...
ព្រៃឈើទាំងនេះពោរពេញទៅដោយខ្មោច។
តើ​លោក បុទណា ជា​នរណា?
គាត់បានជួបក្មេងស្រីកសិករម្នាក់នៅ Tolokonnoye ។
គាត់បានលក់ទឹកដោះគោ និងស៊ុតឲ្យយើង។
- ហើយ​ក៏​មាន​សំឡេង​ទះដៃ​ដែរ ត្រូវ​ទេ បាញ់​ទឹក​ចេញ?
- ហេលមុត!
- ខ្ញុំមិនបានដេកជាមួយនាងទេ។
- ប៉ុន្តែអ្នកប្រាកដជាចង់។
ស្តាប់ពូ Helmut និយាយ​ទៅ ចាក់​ទឹក​ចេញ​មក។
មួយពេលនៃភាពសប្បាយរីករាយ មួយពេលនៃសោកស្ដាយពេញមួយជីវិត។
ហើយនាងថាព្រៃទាំងនេះ
ពោរពេញដោយខ្មោចមែនទេ?
មែនហើយ ព្រលឹងនៃអ្នកស្លាប់
ដើរលេងក្នុងព្រៃទាំងនោះ។
ជនជាតិអ៊ុយក្រែនជឿដូច្នេះ។
មនុស្សជាច្រើននៅស្រុកកំណើតនៅ Silesia ក៏ដូចគ្នាដែរ។
ស៊ីលេសៀគ្រាន់តែជាកសិដ្ឋានចិញ្ចឹមជ្រូកធំមួយប៉ុណ្ណោះ។
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនដុតរហូតដល់ស្លាប់ លោកអនុសេនីយ៍ឯក?
នៅលើស្ពាន។
យើង​បាន​ជោគជ័យ​ដោយសារ​តែ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ត
​ជាន់​ហ្គាស​រហូត​ដល់​ចប់។
ទោះបីជាវាឆេះក៏ដោយ។
អ្នកទាំងអស់គ្នាជំពាក់ខ្ញុំស្បែកជើងកវែងថ្មីមួយគូ។
អ្នកស្គាល់ von Hardenburg ច្បាស់ណាស់
មែនទេ លោកអនុសេនីយ៍ឯក?
យើងបានទៅសាលាយោធាជាមួយគ្នា។
អ្នកធ្លាប់ជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នាមែនទេ?
មែនហើយ ប៉ុន្តែនោះជាយូរណាស់មកហើយ។
តើពិតទេដែលគាត់ជាឪពុកធម៌របស់កូនប្រុសអ្នក?
គ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ពេលនេះ។ ទៅគេងទៅ។
វីល-អូ-ឌឺ-វីស។
កុំអោយ Hummel មករកអ្នក។
គាត់​បាន​យល់​ពី​ខ្ញុំ​ហើយ។
គាត់បានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់គាត់។
គាត់មានអាយុត្រឹមតែ 15 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
គាត់បានបម្រើការនៅប៉ម Humboldthain Flak
អំឡុងពេលវាយប្រហារតាមអាកាស។
វាជាការវាយលុកដោយផ្ទាល់។
Hummel ត្រូវកប់មឈូសទទេមួយ។
ប្រហែលជាវាជាវិធីរបស់គាត់ក្នុងការបង្ហាញអ្នក
ថាអ្នកសំខាន់ចំពោះគាត់។
សម្រាកខ្លះទៅ។
ខ្ញុំនឹងទទួលបន្ទុកនាឡិកា។
ភីលីព។
តើអ្នកឮអ្វី?
ឈប់​និយាយ​ទៅ។ តើ​អ្នក​ឮ​អ្វី?
វាជាឡាតាំង។
ស្តាប់រឿងនេះ។
«កូនចៀមនៃព្រះអើយ សូមអាណិតមេត្តាយើងខ្ញុំផង»។
«កូនចៀមនៃព្រះ ដែលដោះអំពើបាបចេញ...»
«កូនចៀមនៃព្រះអើយ សូមប្រទានការសម្រាកដ៏អស់កល្បជានិច្ចដល់យើងខ្ញុំ»។
វាជាម៉ាស។
- វាតែងតែមាននៅលើវិទ្យុនៅផ្ទះដែរ។
- ពួកគេជាអ្នកកាន់សាសនាគ្រិស្តអូស្សូដក់នៅទីនេះ។
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេស្តាប់ពិធីបុណ្យឡាតាំង?
របាំង​ប្រឆាំង​រថក្រោះ។ បន្ត​នៅ​ខាង​ស្ដាំ។
អ៊ីវ៉ានប្រហែលជាចង់អង្រួនយើង។
បិទ​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នោះ។
តើអ្នកណាជាអ្នកសាងសង់វា?
យើងបានធ្វើ។ ឬផ្ទុយទៅវិញ អ្វីដែលនៅសេសសល់
ពីកងទ័ពរបស់ Zhukov បន្ទាប់ពីយើងចាប់យកពួកគេ។
អ្នកដែលខ្សោយពេក
ត្រូវបានកប់នៅក្រោមនោះ។
ហ៊ុមមែល មានចន្លោះប្រហោងមួយនៅក្នុងរបាំង។
យើងនឹងឆ្លងកាត់វា។ ដំបងឆ្វេង។
ឈប់​ឡាន​ដឹក​សាំង!
- អ្វីហ្នឹង?
- មីន!
- បិទ​ម៉ាស៊ីន។
- ឆ្កួត​ហើយ
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
មីឆែល, គីលីក, ចុះក្រោម។
យើងត្រូវស្វែងរកដី។
ប្រយ័ត្ន! លោត​ទៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់​យើង​ទៅ។
យ៉ាងហ្មត់ចត់!
ឆ្កួត​ហើយ! មីសែល!
មកទីនេះ។
វា​នៅ​ជិត​ផ្លូវ​កៅស៊ូ​ពេក។
យើង​នឹង​ត្រូវ​ជីក​វា​ចេញ។
អ្នកនឹងជួយខ្ញុំ។ គីលីក!
សូមពិនិត្យមើលដីនៅជាប់នឹងផ្លូវដែករបស់យើង
ក្នុងករណីដែលយើងត្រូវថយក្រោយ។
- បាទ/ចាស៎ លោក!
- អនុសេនីយ៍ឯក។
ម៉ោង​ប្រាំបួន។ ៣០០០ ម៉ែត្រ។
ធូលី​នៅលើ​ជើងមេឃ។
- អាច​ជា​ការ​វាយ​ឆ្មក់​មួយ។
- តាមដាន​វា​ផង គ្រីស្ទាន។
ជួយខ្ញុំ។
នៅទីនោះ។
ឈូសឆាយដីចេញពីក្រោមអណ្តូងរ៉ែ
ដើម្បីឱ្យយើងអាចលើកវាឡើងបាន។
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមដោះវីសឧបករណ៍បំផ្ទុះចេញ។ បន្តទៅមុខទៀត។
ប្រយ័ត្ន។
ឆ្កួតហើយ ខ្ញុំមើលមិនឃើញអ្វីទាំងអស់។
យើងត្រូវលើកវាឡើង។
ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
- អនុសេនីយ៍ឯក!
- អ្វី?
មានអ្វីមួយរើចេញ។ ខ្ញុំកំពុងកាន់វា។
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាគ្រាប់បែកដៃ។
វាជាការពិត។
ពួក​អា​ចង្រៃ! គេ​បាន​យក​ម្ជុល​សុវត្ថិភាព​ចេញ។
វា​ជា​អន្ទាក់​ពីរ​ជាន់។
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើចលនាដៃរបស់អ្នក,
គ្រាប់បែកដៃនឹងផ្លាស់ទី
ហើយធ្វើឱ្យឧបករណ៍បំផ្ទុះសកម្ម
ហើយយើងទាំងពីរនឹងបំផ្ទុះមីន។
អ្នកត្រូវរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ Michel។
មីសែល!
មីសែល។
នៅទីនេះ។
ដកដង្ហើម។
ល្អ។
បាទ/ចាស៎ លោក។
- Weller តើស្ថានភាពយ៉ាងម៉េចដែរ?
- យានយន្តហាក់ដូចជាកំពុងរើចេញ។
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីត្រឡប់ក្រោយ!
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ដំបូងខ្ញុំនឹងផ្លាស់ទីពួកគេទៅកាន់កន្លែងសុវត្ថិភាព
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញសម្រាប់អ្នក។
យល់ហើយឬនៅ?
យល់ហើយ។
រថយន្តមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ
នៅចម្ងាយប្រាំទៅប្រាំមួយគីឡូម៉ែត្រ។
កំពុង​ផ្លាស់​ទីលំនៅ។
- ហ៊ូមែល!
- មីសែលនៅឯណា?
ថយក្រោយ​យឺតៗ
​លើ​ផ្លូវ​ចាស់​របស់​យើង។
- មីសែលនៅឯណា?
- ខ្លាគឺជាអាទិភាពរបស់យើង។
ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា!
ត្រង់។
ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ! ទឹក​រំអិល​តូច​នោះ​ហូរ​ចេញមក។
ខ្ញុំ​និយាយ​ត្រង់ៗ!
ឈប់!
ខ្សែពួរ។
- អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ មីឆែល! អស្ចារ្យមែន។
- ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ។
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នក...
ដល់ផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
ប្រយ័ត្ន!
ឥឡូវ​ស្ដាប់​ខ្ញុំ​ដោយ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់ មីឆែល។
មើល​មក​ខ្ញុំ។
អ្នកនឹងរុញ
ដៃរបស់អ្នកចេញយឺតៗ បន្តិចម្តងៗ។
ដូច្នេះទម្ងន់នៃមីន
សង្កត់លើឧបករណ៍បំផ្ទុះរបស់គ្រាប់បែកដៃ។
ទៅ។
យឺតៗ។
បន្តធ្វើចលនាយឺតៗ។
យឺតជាង។
ល្អណាស់ មីសែល។ ល្អណាស់។
បន្តទៅមុខទៀត។
យឺតៗ។
ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
បន្តទៅមុខទៀត។ ល្អ។
ប្រយ័ត្ន។
ក្រោកឡើង។
មក​ចុះ។
មនុស្សគ្រប់គ្នាចុះ។
ទៅ​ពីក្រោយ​ធុង!
មួយ​នេះ​ជា​របស់​អ្នក។
- អ្នកមានសរសៃប្រសាទដែក។
- ឡើងលើ។
ធ្វើបានល្អណាស់!
អ្នកនឹងមិនទទួលបានការឱបពីខ្ញុំទេ ស្ព្រៃ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកព្យួររូបភាព
មិត្តស្រីរបស់អ្នកនៅក្នុងធុងរបស់ខ្ញុំ។
ហ៊ូមមែល បត់ឆ្វេងយ៉ាងលឿន!
ឈប់!
រថក្រោះនៅម៉ោងដប់ពីរ។
ថយក្រោយ។ ចាប់ផ្តើមធ្វើដំណើរ!
បត់ឆ្វេង​ឲ្យ​ត្រង់។ ប្រញាប់!
គ្រាប់បែកផ្សែង។
ត្រង់!
ហ៊ុមមែល យើងត្រូវការចម្ងាយបន្ថែមទៀត។
ចេញពីព្រៃ។ ជាន់លើវា!
ហើយឈប់!
នោះជារថក្រោះធុនធ្ងន់មួយ។
ខ្ញុំស្មានថា SU-100។
ឃាតកររថក្រោះ។
បាញ់ត្រូវមួយគ្រាប់ ហើយយើងចប់។
អនុសេនីយ៍ឯក។
មានរឿងជាច្រើនទៀតនឹងមកដល់។
យ៉ាងហោចណាស់រថក្រោះបីទៀត។
យើងនឹងជៀសវាងពួកគេ។
យើងអាចស្នាក់នៅទីនេះ
ហើយទទួលពួកគេម្នាក់ៗ។
មានច្រើនពេក។
យើងមិនអាចធ្វើឱ្យបេសកកម្មនេះមានគ្រោះថ្នាក់បានទេ!
យើងជាប់គាំងនៅចន្លោះពួកគេនិងទន្លេ។
ការវាយប្រហារគឺជាឱកាសតែមួយគត់របស់យើង។
ពួកគេបានចាប់យើងជាប់អន្ទាក់។
ទន្លេ!
យើងមានឱកាសហើយ។
បញ្ច្រាសទិស។ បន្ទាប់មក​ទៅ​ទិស​ខាងកើត ម៉ោង​បី។
ឈប់។
ម៉ាស៊ីន​បិទ។
ភីលីព តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
មនុស្សគ្រប់គ្នាចេញ។
អ្វី​ទៅ​ហ្នឹង?
ផ្លាស់ទី!
រៀបចំធុងសម្រាប់មុជទឹក។
- អ្វី?
- ខ្លា​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​សម្រាប់​មុជទឹក។
- យើង​ធ្វើ​បែប​នោះ​តែ​ក្នុង​ពេល​ហ្វឹកហាត់​ប៉ុណ្ណោះ។
- រើ​ចេញ!
មិនដែលប្រយុទ្ធទេ!
ហាក់ដូចជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវដើម្បីធ្វើដូច្នេះ។
យើង​បាន​រង​ការ​វាយប្រហារ​មិន​ល្អ​ច្រើន​ដង។
យើង​អាច​នឹង​លិច​ដូច​ថ្ម។
អ្នកបានជួសជុលវាហើយ ហើយខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
ចាប់ផ្តើមទៅ។
រើទៅ! ទៅៗៗ!
ល្អឥតខ្ចោះ។
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅខាងក្នុង។
ហ៊ូមែល, ចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន។
បើកបរ​ដោយ​ទឹក
ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា! ចេញពីទីនេះ។
បិទ
ការលិចទឹក។
ហ៊ុមមែល ឈប់សិន។
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្លាំង​ណាស់។
- តើយើងមិនអាចបិទម៉ាស៊ីនបានទេឬ?
- ទេ។
- ប្រសិនបើវាមិនចាប់ផ្តើមឡើងវិញទេ អ្នកនឹងលង់ទឹកនៅទីនេះ។
ប៉ុន្តែពួកគេអាចមើលឃើញផ្សែងរបស់យើង។ បិទម៉ាស៊ីន!
អ្វី? បើវាមិនចាប់ផ្តើមឡើងវិញទេ យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សវិនាសហើយ។
បិទ។
ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
កាន់​ឲ្យ​ជាប់​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
នៅទីនេះដែរ។
គ្មានទឹកសម្រាប់រាយការណ៍ទេ។
តើយើងអាចនៅក្រោមទឹកបានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
សំឡេងម៉ាស៊ីន។
ពួកគេកំពុងខិតជិតមកដល់ហើយ។
ការដុតក្នុងធុងគឺជារឿងមួយ។
ប៉ុន្តែការលង់ទឹក...
Weller និយាយត្រូវ។
យើងគួរតែបានប្រឈមមុខនឹងពួកគេនៅលើទីលាន។
- យើង​កំពុង​តែ​អង្គុយ​ស្ងៀម!
- ស្ងាត់។
យើងនឹងនៅលិចទឹក
ដើម្បីសុវត្ថិភាព។
តើអ្នកចង់រង់ចាំរយៈពេលប៉ុន្មាន?
រហូតដល់ខ្ញុំប្រាកដថាយើងមិន
ដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់នៅពេលដែលយើងចេញមក។
គីលីក តើអ្នកមានពេលប៉ុន្មានហើយ?
ជិតដល់ម៉ោង ១២ ហើយ
ប៉ុន្តែវាឈប់តាំងពីស្ពានមកម្ល៉េះ។
ពោធិសត្វបានប្រាប់ខ្ញុំ
ថា មានមច្ឆាម្នាក់នៅក្នុងបឹងទាំងនោះ។
គាត់ទាញអ្នកចុះទៅក្នុងជម្រៅ
នៅពេលអ្នកហែលទឹក។
ពិតជាមនុស្សរីករាយមែន "Spatzl" របស់អ្នក។
- ហ៊ឺ?
- បិទមាត់!
ឥឡូវនេះ។
ភីលីព!
- អនុសេនីយ៍ឯក!
- ឆ្កួតហើយ! យើងកំពុងតែលេចធ្លាយ!
យើងត្រូវតែបង្ហាញខ្លួន
មិនថាពួកគេនៅទីនោះឬអត់នោះទេ។
មិនអីទេ។ យើងនឹងឆ្លងទន្លេ
ហើយឡើងលើផ្ទៃទឹកនៅត្រើយម្ខាងទៀត។
- ឆ្លងទន្លេ?
- ពួកគេ​អាច​នៅ​តែ​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
វាមានសុវត្ថិភាពជាង។ ហើយការមិនស្វែងរកស្ពាន
នឹងជួយសន្សំសំចៃប្រេងឥន្ធនៈ។
ហេលមុត! បញ្ឆេះម៉ាស៊ីន!
លាមក!
ម្តងទៀត! ម្តងទៀត!
បន្តទៅ! បន្តទៅ ហ៊ូមែល!
មក​ទៀត​ហើយ Helmut!
មែនហើយ!
ហេលមុត ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា!
ប្រសិនបើយើងជាប់គាំងនៅទីនេះ យើងនឹងមិនអាច
បើកទ្វាររបស់យើងបានឡើយ។
- ខ្ញុំមិនចេះហែលទឹកទេ។
- ខ្ញុំក៏មិនចេះដែរ។
យើងក៏មិនចាំបាច់ដែរ
យើងនឹងស្លាប់ក្នុងមឈូសដែក។
ឈប់, បិទម៉ាស៊ីន។
គ្មានអ្វីនៅក្នុងភ្នែកទេ។ មនុស្សគ្រប់គ្នាចេញមក។
ចូរយើងរៀបចំខ្លាតូចរបស់យើងម្តងទៀត។
យើងមានប្រេងឥន្ធនៈគ្រប់គ្រាន់
សម្រាប់តែ 20 គីឡូម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
- មែនហើយ។
លាមក!
អ្វី?
អ៊ីវ៉ានជំពាក់ខ្ញុំនូវរបស់ថ្មីមួយ។
ជិតដល់ហើយ។
មកចុះ។ យើងមានបេសកកម្មមួយដែលត្រូវបញ្ចប់។
យកស្ករគ្រាប់ធុងរបស់អ្នកទៅល្អជាង។
វានឹងក្លាយជាយប់ដ៏វែងមួយ។
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅភ្ញាក់ពេញមួយយប់។
ខ្ញុំចង់រក្សាក្បាលឱ្យស្អាតជាង។
ឈប់។
ម៉ាស៊ីន​បិទ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ពួកគេជារបស់យើង។
ចាប់ផ្ដើមម៉ាស៊ីន។ បន្តដំណើរទៅមុខ។
ម៉ាស៊ីន​រលត់។ ចុះ​ពី​លើ។
រំកិលវា! ចុះក្រោម!
ហេល ហ៊ីត្លែរ។
ក្មេងប្រុសរថក្រោះ។
ទៅមុខទៀត! លឿនជាង។
ប្រញាប់ឡើង!
ប្រញាប់ឡើងបុរសៗ។
សេះ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ!
អនុសេនីយ៍ឯក Gerkens
កងវរសេនាតូចរថក្រោះធុនធ្ងន់ ៥០៣ ។
ស្នើសុំប្រេងឥន្ធនៈ។
អនុសេនីយ៍ឯក Krebs ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង? បត់ខុសផ្លូវមែនទេ?
បេសកកម្មពិសេស។
ក្មេងប្រុស​ក្លាហាន​អើយ អ្នក​តែងតែ​ពិសេស​ជានិច្ច!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ថា យើង​មិន​មាន
​កងទ័ព​នៅ​ទីនេះ​ទៀត​ទេ។
នេះជាបេសកកម្មពិសេសរបស់យើង។
សម្អាតភូមិទាំងអស់
ដែលបានជួយពួកបក្សពួក។
រំកិល! រំកិល!
អ្នកកំពុងបញ្ជូនពួកគេទៅជំរំការងារមែនទេ?
ពេលវេលាសម្រាប់ជំរុំការងារបានកន្លងផុតទៅយូរហើយ។
យើងចាក់សោទ្វារ។
ពេលយើងដុតវា
សត្វរបស់ពួកគេទាត់វារហូតដល់ងាប់។
សន្សំគ្រាប់រំសេវ។
ការចូលរួមចំណែកតិចតួចរបស់យើង
ចំពោះបុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យ។
ការស្រេកឃ្លានសេចក្តីស្លាប់របស់ Reich គឺធំធេងណាស់
ថាវាមិនអាចផលិតគ្រាប់រំសេវបានគ្រប់គ្រាន់ទេ។
វាហាក់ដូចជាយើងជិតរួចរាល់ហើយនៅទីនេះ។
វេចខ្ចប់វាទៅបុរសៗ។
អ្នកចាំអណ្តាតភ្លើងមែនទេ?
ដូច្នេះការងាររបស់ខ្ញុំនៅទីនេះរួចរាល់ហើយ។
អូ! ហើយចំពោះប្រេងឥន្ធនៈរបស់អ្នក...
រើចេញ!
ចូរយើងចេញពីទីនេះភ្លាមៗ។
យើងនឹងដេកក្នុងទូកខ្លានៅយប់នេះ។
រើចេញ!
ភីលីព។
ទៅឋាននរកជាមួយនោះ។
មីឆែល ឲ្យខ្ញុំអ្វីដែលខ្លាំងជាងនេះ!
ច្រើនទៀត។
ទឹកដមនៃព្រះ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាអ្នកផលិតស្រា។
សូម្បីតែគ្រូបង្រៀនឡាតាំងសាមញ្ញដូចខ្ញុំ
ក៏ដឹងថាវាជាការនោមទាស់ទាំងស្រុង។
បារ៉ុន វ៉ុន ក្លូសសិន ឆ្នាំ 1937។
អាវ Veltliner ពណ៌បៃតង Emerald Green។
វីនថេចល្អបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើ។
ផ្លែឈើស្រាលៗ
ជាមួយនឹងជាតិអាស៊ីតដែលមានតុល្យភាពយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន និង...
កំណត់ចំណាំ apricot ឆ្ងាញ់។
យើងហៅវាថា "ទឹកដមនៃព្រះ"។
ម៉ាសាល់ ជីង ចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់
រហូតដល់គាត់បានទិញពាក់កណ្តាលនៃរបស់ចាស់ៗ។
ហើយឥឡូវនេះអ្វីដែលនៅសល់គឺ ...
គឺជាការចងចាំ។
ហើយខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វី
ក្រៅពីផឹកទឹកនោមនេះទេ។
បត់ជើងតូចឬអត់,
វាធ្វើអ្វីដែលវាមានន័យធ្វើ។
អនុសេនីយ៍ឯក?
តើកសិករអូទ្រីសរៀន
ធ្វើស្រាឱ្យសមនឹង Reichsmarschall យ៉ាងដូចម្តេច?
នៅវ៉ាចូវ។
ការផលិតស្រាគឺស្ថិតនៅក្នុងឈាមរបស់យើង។
ឪពុកខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំ
ហើយឪពុករបស់គាត់បានបង្រៀនគាត់។
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើស្រា តើ
Baron von Claussen នេះជានរណា?
ខ្ញុំជាអ្នកផលិតស្រារបស់គាត់។
អញ្ចឹងវាជាស្រារបស់អ្នក។
ដីរបស់គាត់ ទំពាំងបាយជូររបស់គាត់។
ព្រះអាទិត្យរបស់គាត់ ខ្យល់របស់គាត់ ភ្លៀងរបស់គាត់?
សម្រាប់គ្រូបង្រៀនឡាតាំងចាស់ម្នាក់
អ្នកពិតជាស្តាប់ទៅដូចជាជនជាតិក្រហមម្តងទៀតហើយ Keilig។
ប្រសិនបើជនជាតិរ៉ូមបុរាណ
បានបន្សល់ទុករឿងមួយមកយើង
ប្រសិនបើពួកគេបានចូលរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង
ចំពោះចំណេះដឹងរបស់មនុស្ស វាគឺជាសង្គ្រាម។
ពួកគេបានធ្វើវាជារៀងរហូត។
ដើម្បី​បង្ក្រាប​ប្រជាជន​របស់​ខ្លួន
មិនមែន​បង្ក្រាប​សត្រូវ​ទេ។
បន្តប្រយុទ្ធ បន្តធ្វើសង្គ្រាម
គ្មានសន្តិភាពឡើយ។
ដូច្នេះ គ្រូបង្រៀនភាសាឡាតាំង អ្នកផលិតស្រា
អ្នកបើកបររថភ្លើង និងក្មេងប្រុសកសិដ្ឋានបានចូលរួម។
គ្មានជម្រើសទេ។ «ចា៎ លោក។ ទេ លោក»។
បញ្ជាត្រូវតែធ្វើតាម។
ភ្លេចថាអ្នកជានរណា
និងអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ស្រឡាញ់។
យើងធ្វើតាមបញ្ជា
ដើម្បីការពារមនុស្សដែលយើងស្រឡាញ់។
ការបញ្ជាទិញគឺជារបស់តែមួយគត់ដែលយើងមាន។
បើគ្មានពួកគេទេ អ្វីៗទាំងអស់នឹងដួលរលំ។
កងទ័ព សង្គម និងអ្វីៗទាំងអស់។
គ្មានកន្លែងសម្រាប់នយោបាយនៅក្នុងធុងរបស់ខ្ញុំទេ!
ក្រៅពីនេះ អ្នកខុសហើយ។
ជនជាតិរ៉ូមបុរាណ
មិនមានអ្នកបើកបររថភ្លើងទេ។
សូម្បីតែខ្ញុំក៏ដឹងរឿងនោះដែរ។
ហើយអ្នកមិនដឹងច្រើនទេ។
ហេ! បិទមាត់ទៅ!
ដល់អ្នកបើកបររថភ្លើង!
អ្នកសង្គ្រោះសង្គម!
វែលឡឺរ។ ស្រាលជាង។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាទេ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចបំភ្លេចបាន។
ភ្លេចថាយើងធ្លាប់ជានរណា។
វានឹងមិនដូចពីមុនទៀតទេ។
តើវាអាចទៅរួចយ៉ាងដូចម្តេច?
បន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះ។
តើយើងធ្លាប់ជានរណា?
យើងនៅតែដដែល។
យើងបានធ្វើតាមបញ្ជា។
ហើយយើងបានធ្វើអ្វីដែលគេទាមទារពីយើង។
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
ពេលរឿងទាំងអស់នេះចប់ទៅ...
មកលេងខ្ញុំនៅប្រទេសអូទ្រីស
ហើយខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីចម្ការទំពាំងបាយជូររបស់ខ្ញុំ។
ហើយយើងនឹងផឹកមួយដបជាមួយគ្នា។
យើងនឹងធ្វើដូច្នោះ។
ឈប់!
តើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តរឿងនេះទេ។
ចូរយើងរក្សាគម្លាត។
លេណដ្ឋាននេះស្ថិតនៅត្រង់ខាងក្រោយវា
ហើយយើងមិនអាចមានលទ្ធភាពធ្វើដំណើរវាងបានទេ។
ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់សម្រាប់ការប្រយុទ្ធ។
ជួរ?
១០០០។
ហេលមុត ឆ្លងកាត់រោងម៉ាស៊ីនកិនស្រូវនៅខាងឆ្វេង
ប៉ុន្តែយឺតៗ។
- ទៅដល់គោលដៅ។
- ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា។
ត្រូវតែប្រើសម្រាប់ការហ្វឹកហាត់គោលដៅ។
យើងកំពុងចូលដល់ចន្លោះ។
គីលីក, អិមជី!
បាញ់​តាម​ចិត្ត។
ព្រះអាទិត្យ​អើយ! ប្រយ័ត្ន​ភ្នែក​ផង!
ឈប់! សំឡេងកាំភ្លើងនៅម៉ោងមួយ!
ហ៊ូមែល ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ! រើទៅ រើទៅ!
វែលឡឺរ បាញ់តបវិញ។
ជិតដល់ហើយ!
- ហ៊ូមមែល បន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
- បាទ/ចាស៎ លោក!
គីលីក បាញ់ MG ចោល!
ចេញពីខ្សែបន្ទាត់ភ្លើង! ទៅខាងឆ្វេង!
លឿន​ជាង​នេះ ហ៊ូមែល!
ឈប់!
Weller នៅជាប់នឹងសំពៅរោងម៉ាស៊ីនកិនស្រូវ។
កន្លែងដែលវាត្រូវបានដួលរលំ។ ៩០០។
បានកំណត់អត្តសញ្ញាណ។
- ចំគោលដៅ។
- ដោះសោ!
ភ្លើង!
គ្មានអ្វីនៅនឹងភ្នែកទេ។ សង្ស័យថាបុក។
អ្វី?
SU-100 មួយគ្រឿង។
- តើវាដូចគ្នាទេ?
- អ្វី...
នេះមិនអាចទេ។ អ្វីទៅ?
- ច្បាស់ជាបានតាមយើងហើយ។
- មិនអាចទៅរួចទេ!
ជៀសវាងគាត់ទៅ Hummel។
Keilig ការពារគាត់ផង។
ចាប់ផ្តើមធ្វើចលនា! ភ្លើង!
- ភ្លើង!
- ប្រយ័ត្ន!
វាបានរលុងចេញ។
គ្រឿងសឹកគឺខ្លាំងពេក។
ផ្ទុកហើយ!
ចម្ងាយ​បន្ថែម។
យើង​ត្រូវ​យក​វា​ពី​ចំហៀង។
- ឆ្កួត!
- នោះជាបំពង់ផ្សែង!
- ឆ្កួត​ហើយ!
- ថយក្រោយ ល្បឿន​ពេញ ហ៊ូមែល។
គ្រាប់បែកផ្សែង។
តើអ្នកនៅឯណា?
- ចាក់​ទម្លុះ​បាន​ស្អាត​ហើយ!
- អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
- មែនហើយ។
- វាកំពុងវិលត្រឡប់មកវិញ។
ឆ្កួត​ហើយ!
ភីលីព ពួកគេខ្លាំងពេកហើយ!
មែនហើយ ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាកាំភ្លើងយក្សមួយដើមដែលចងជាប់នឹងច្រវាក់ប៉ុណ្ណោះ។
យើងលឿនជាង និងរហ័សរហួនជាង។
ពួកគេត្រូវបង្វែរធុងទាំងមូលឱ្យឆេះ។
ហ៊ុមមែល រំកិលទៅមុខយឺតៗ។
ដំបងឆ្វេង។ ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់លេងស្លាប។
- ចុះ​ចំណែក​ខាង​យើង​វិញ?
- ជឿ​ខ្ញុំ។
ផ្លាស់ទី!
កាំភ្លើង​ដល់​ម៉ោង​បី។
យើងនឹងនៅក្នុងធុងរបស់ពួកគេ។
រក្សា​ភាព​តានតឹង​របស់​អ្នក!
អនុសេនីយ៍ឯក!
រក្សា​ភាព​តានតឹង​របស់​អ្នក។
ជនជាតិរុស្ស៊ីនឹងមករកយើងឆាប់ៗនេះ។
លោក! បង្វែរអារម្មណ៍ពួកគេ។
ឈប់!
មក​ចុះ ភីលីព!
- ចំគោលដៅហើយ!
- ឈប់សិន។
ខ្ញុំ​បាន​គាត់​ហើយ។
រង់ចាំ។
ឈប់ MG។
- ភ្លើង។
- ប្រយ័ត្ន!
វាយ។ បំផ្លាញ។
បញ្ហាជាមួយរថក្រោះទាំងនោះគឺ
ពួកគេមិនអាចមើលឃើញ
អ្វីដែលនៅពីមុខពួកគេទេ។
យើងគួរតែវាយប្រហារពួកគេនៅក្នុងព្រៃ!
រថក្រោះ​នោះ​ស្ទើរតែ​បំផ្លាញ​យើង​ហើយ!
ឆ្គង?
- គីលីក អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- គីលីក!
- គីលីក...
- គីលីក ឯង​ល្ងង់​ណាស់!
- អនុសេនីយ៍ឯក!
- ឯងត្រូវគេវាយមែនទេ គីលីក?
បំណែក​គ្រាប់បែក។
សួតរបស់ខ្ញុំ។
ឆ្កួត​ហើយ!
នាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងព្រះអាទិត្យ។
ដាក់គាត់នៅលើដំបូល។
យកជើងរបស់គាត់។
ប្រយ័ត្ន។
មិនអីទេ គីលីក។ មិនអីទេ។
អ្នក និង Hardenburg...
វាជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន មែនទេ?
ព្យាយាមមិននិយាយ។
សរសេរ...
សរសេរទៅកាន់ Luise និងក្មេងស្រីៗ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ ខ្ញុំសន្យា។
ខ្ញុំចង់បង្រៀនម្តងទៀត។
នៅឆ្នាំ ៣៩ ខ្ញុំបាន...
ថ្នាក់ជាន់ខ្ពស់មួយ។
រដូវក្តៅដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតមួយ។
បន្ទាប់ពីនោះ...
មានតែសង្គ្រាមប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំ...
ថ្មក្រាល។
ចូរយើងពិនិត្យមើលខ្លា។
យើងអាចជួសជុលវាបាន ប៉ុន្តែ...
អនុសេនីយ៍ឯក!
អ្វី?
វេទនា​ណាស់។
រាងកាយមិនឆេះលឿនបែបនេះទេ។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
យើងត្រឡប់ទៅមូលដ្ឋានវិញ ហើយប្រាប់ពួកគេថា
យើងរកមិនឃើញ von Hardenburg ទេ។
មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវនៅទីនេះ។
វា​គ្រាន់តែ​មាន​ចម្ងាយ​ត្រឹមតែ 20 គីឡូម៉ែត្រ​ទៀត​ប៉ុណ្ណោះ។
បំពង់ផ្សែងរបស់យើងត្រូវបានបាញ់។
យើងអាចជួសជុលវាបាន ជាមួយនឹងគ្រឿងបន្លាស់ពី SU។
យើងមានប្រេងឥន្ធនៈសម្រាប់តែ 30 គីឡូម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
- នោះ​នឹង​មិន​អាច​យក​យើង​ត្រឡប់​មក​វិញ​បាន​ទេ!
- នឹង​មាន​សម្ភារៈ​នៅ​ក្នុង​លេណដ្ឋាន។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា von Hardenburg មានតម្លៃទាំងអស់នេះ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់ជាចារកម្ម ខ្ញុំនឹងចាក់គ្រាប់កាំភ្លើងមួយគ្រាប់
ទម្លុះក្បាលគាត់ដោយខ្លួនឯង។
ដើម្បីធ្វើការ។
ផ្លាស់ទី។
អ្នកចាំអណ្តាតភ្លើងមែនទេ?
អនុសេនីយ៍ឯក?
គីល...
មីឆែល សូមពិនិត្យមើលវិទ្យុ។
អនុសេនីយ៍ឯក។
បិទវា។
បិទ!
តើ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទៀត?
តើអ្នកចង់បន្តរយៈពេលប៉ុន្មាន?
រហូតដល់យើងរកឃើញគាត់
ហើយនាំគាត់មកផ្ទះវិញ។
ផ្ទះ?
វាមិនមែនជាផ្ទះទេ។
ពួកវាគ្រាន់តែជាពាក្យសម្ដីមិនសមរម្យរបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
រហូតដល់យើងដកថយទៅជួរបន្ទាប់។
ហើយបន្ទាប់មកទៅបន្ទាប់ និងបន្ទាប់!
ហេតុអ្វីបានជា von Hardenburg មានសារៈសំខាន់ម៉្លេះ?
តើពួកគេខ្លាចគាត់នឹងរត់ចោលស្រុកមែនទេ?
ប្រហែលជា Keilig និយាយត្រូវ។
ថាគាត់មានរួចហើយ ហើយយើង...
ដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់មួយ។
ឬគាត់គ្រាន់តែសំខាន់សម្រាប់អ្នក?
គីលីក និយាយត្រូវ។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​រឿង​ផ្ទាល់​ខ្លួន
​រវាង​អ្នក និង​លោក von Hardenburg។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាញយើងចូលទៅក្នុងនោះ?
- ហេតុអ្វី?
- ពួកគេជាបញ្ជា។
ប្រសិនបើរុស្ស៊ីរកឃើញគាត់ ពួកគេនឹងដឹងពី
ជំហរ ភាពញឹកញាប់ និងយុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើង...
បន្ទាប់មក ច្រកទ្វារទៅកាន់រាជាណាចក្រ
នឹងបើកចំហរ។ ខ្ញុំដឹងហើយ ភីលីព!
ប៉ុន្តែយើងក៏បើកចំហសម្រាប់ការវាយប្រហារដែរ!
សត្រូវដឹងថាយើងនៅទីនេះ។
ភីលីព! អ្នកមិនយល់ទេឬ?
សូមភ្ញាក់ឡើង!
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានប្រថុយប្រថានដែលមិនចាំបាច់។
ហើយអ្នកត្រូវបានគេសម្របសម្រួល។
ខ្ញុំបោះឆ្នោតដើម្បីបន្ធូរបន្ថយអ្នក
ពីតំណែងរហូតដល់យើងត្រលប់មកវិញ។
មិនអីទេ។
អ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រេចចិត្ត។
ឥឡូវនេះ។
មីសែល?
ខ្ញុំនៅជាមួយលោកអនុសេនីយ៍ឯក។
ហេលមុត?
អ្នកគឺជាអ្នកបើកបរ។
នេះជាធុងរបស់អ្នក។
អ្នកបាននៅជាមួយយើងតាំងពីរឿង Barbarossa មកម្ល៉េះ។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា... គីលីកបានស្លាប់ហើយ។
ពិតប្រាកដណាស់។
ហើយ... នៅលើស្ពាន និងពេលកំពុងមុជទឹក
អ្នកបានប្រថុយប្រថាន។
សូមអភ័យទោស។
វែលឡឺរ...
ខ្ញុំនៅជាមួយមេបញ្ជាការ។
យើងនឹងមិននិយាយអំពីរឿងនេះម្តងទៀតទេ។
យោងតាមផែនទី មានផ្លូវចាស់មួយ
ទៅកាន់ព្រៃ ជាកន្លែងដែលលេណដ្ឋានស្ថិតនៅ។
ហាក់​ដូច​ជា​មុំ ៤៥ ដឺក្រេ
​ទៅ​ខាង​ឆ្វេង Hummel។
ភីលីព។
ឈប់​ឡាន​ដឹក​សាំង!
អ្វី?
ស្នាមជើង។ មនុស្សគ្រប់គ្នាចុះពីលើសេះ។
មីសែល!
អាវុធរួចរាល់ហើយ។
ស្នាម​ចាប់ផ្ដើម​កុំព្យូទ័រ។
ផលិតដោយអាល្លឺម៉ង់។
ផ្ទុក។
មីសែល ឈប់!
អន្ទាក់​ប៊ូប៊ី។
ផលិតដោយអាល្លឺម៉ង់ផងដែរ។
លេណដ្ឋានត្រូវតែនៅជិតបំផុត។
រួចរាល់ដើម្បីបាញ់។
- អ្វី​ហ្នឹង?
- ទាហាន​ឆ័ត្រយោង។
ពួកគេប្រហែលជាបានបញ្ជូនយើងមក
ព្រោះពួកគេមិនបានធ្វើវា។
តោះទៅ។
ចូលមក!
អនុសេនីយ៍ឯក។
យើងកំពុងស្វែងរកវរសេនីយ៍ឯក von Hardenburg។
ជាការពិតណាស់។
គាត់នៅក្នុងលេណដ្ឋានបញ្ជាការ
ហើយកំពុងរង់ចាំអ្នក។
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅរកគាត់។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់សម្រាកមួយរយៈ...
ខ្ញុំប្រាកដណាស់...
ថាយើងអាចកំសាន្ដអ្នកបានគ្រប់គ្រាន់។
ម៉ារីយ៉ា សូមទៅយកស្រា និងអ្វីមួយមកឲ្យសុភាពបុរសទាំងនេះ
ញ៉ាំផង។
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកបានធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
ដល់ជីវិត!
ឥឡូវ​នាំខ្ញុំ​ទៅ​ជួប​វរសេនីយ៍ឯក វ៉ុន ហាដិនប៊ឺក។
ដោយក្តីរីករាយ, អនុសេនីយ៍ឯក។
អញ្ចឹង...
តាមខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នក។
មក​ជាមួយ​គ្នា។
កុំខ្លាចអី។
អនុសេនីយ៍ឯក។
បញ្ជាថ្មីតាមរយៈសារវិទ្យុ។
គ្របដណ្តប់ការដកកងកម្លាំងចុងក្រោយ
នៅលើស្ពាន Dnieper
មុនពេលវាត្រូវបានបំផ្ទុះ។
ស្មុគស្មាញ​ណាស់។
ចូរក្លាហាន។
ប៉ូល។
ដូច្នេះរឿងរ៉ាវទាំងនោះគឺជាការពិត។
អាល្លឺម៉ង់បានខាតបង់ច្រើននៅ Stalingrad ។
តើដៃតូចមួយប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្វី?
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំដោយភ្លើង។
ពលបាលឯករបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
ថា អ្នកកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់។
ទេ។ ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមាននរណាម្នាក់ទេ។
ខ្ញុំ​រំពឹង​អ្នក​ណាស់។
បន្ទាប់មកអ្នកប្រាកដជាដឹងថា
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
ប្រាកដណាស់។
អ្នកត្រូវតែធ្វើដំណើរនេះ។
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក។
ចាំរដូវក្តៅ
នៅសាលាយោធានៅ Hannover ទេ?
ល្ងាចខែសីហាដ៏កក់ក្តៅនោះ
ពេលដែលខ្ញុំណែនាំម៉ារីយ៉ុងឲ្យអ្នកស្គាល់?
យើងបានទៅហែលទឹកនៅថ្ងៃបន្ទាប់។
ទៅដល់កោះតូចមួយដែលមានព្រៃឈើ
នៅកណ្តាលបឹង។
វាជារដូវក្តៅដ៏អស្ចារ្យមួយ។
រដូវក្តៅដ៏ល្អបំផុតមិនធ្លាប់មាន។
បន្ទាប់ពីនោះមានតែសង្គ្រាមប៉ុណ្ណោះ។
យើងត្រូវទៅហើយ។
ខ្ញុំសន្មតថាអ្នកបានមកក្នុងឈុតខ្លារបស់អ្នក។
- បាទ/ចាស៎។
- វាចង្អៀតណាស់នៅទីនោះ។
ចម្លែកណាស់ដែលពួកគេបានបញ្ជូនអ្នក
មកទទួលយើងទាំងអស់គ្នា អ្នកមិនយល់ស្របទេឬ?
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេមានហេតុផលរបស់ពួកគេ។
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំបដិសេធ?
ខ្ញុំចង់ជៀសវាងកុំឱ្យវាឈានដល់ចំណុចនោះ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាគួរតែមកដល់ចំណុចនោះ...
បន្ទាប់មកពួកគេបានបញ្ជូនបុរសត្រឹមត្រូវ
មែនទេ?
ការបញ្ជាទិញគឺជាការបញ្ជាទិញ យ៉ាងណាមិញ។
មក​ចុះ ភីលីព។ ញ៉ាំ​អាហារ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
អាចនិយាយបានថា "អាហារពេលល្ងាចចុងក្រោយ"។
យើងគ្មានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។
- យើងត្រូវទៅហើយ។
- គ្មានពេលសម្រាប់មិត្តចាស់ទេឬ?
ខ្ញុំជាឪពុកធម៌របស់កូនប្រុសអ្នក។
អ្នកមានអ្វីដែលត្រូវអរគុណចំពោះសុភមង្គលរបស់អ្នក។
អង្គុយចុះ។
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានកប់នៅក្រោមគំនរបាក់បែក
រយៈពេលប្រាំថ្ងៃ
ហើយកំពុងស្លាប់បន្តិចម្តងៗដោយសារការស្រេកទឹក
អ្នកមានពេលច្រើនដើម្បីគិត។
អ្នកឃើញរឿងជាច្រើន។
នៅក្នុងស្រមោល។
ខ្ញុំបានឮអំពីការជួយសង្គ្រោះរបស់អ្នក។
គួរឱ្យកត់សម្គាល់។
តើយើងបានធ្វើអ្វីនៅ Stalingrad, Philip?
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់ហ្គេមរបស់អ្នកទេ។
តើយើងបានធ្វើអ្វីនៅ Stalingrad?
ប៉ូល ទាំងនេះគឺជាបញ្ជា។
វាចេញមកពីការបែកបាក់។
លោកម្ចាស់ មេបញ្ជាការផ្សេងទៀត
កំពុងភ័យ។
អ្នកខ្លះនិយាយថា សត្រូវមានល្បិចកលលើពួកគេ។
ពួកគេចង់ដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
របាយការណ៍​បង្ហាញ​ថា ស្ត្រី និង​កុមារ
​កំពុង​ជ្រកកោន​នៅ​ខាងក្នុង។
ប៉ុន្តែវាក៏ពោរពេញទៅដោយកងកម្លាំងរុស្ស៊ី
ដែលគ្រប់គ្រងរោងចក្រនេះផងដែរ។
ហើយជាមួយវាផ្នែកនៃទីក្រុងនេះ។
ការវាយប្រហាររបស់យើងនឹងបរាជ័យ ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ។
- តើអ្នកអាចឮអ្វីទេ?
- ទេ។
ប៉ូល...
ទាំងនេះជាបញ្ជា វាមិនមែនជាការសម្រេចចិត្តរបស់យើងទេ។
តើដូច្នោះមែនឬ?
មេបញ្ជាការផ្សេងទៀតកំពុងរង់ចាំ។
ប៉ូល!
ត្រៀមខ្លួន​ហើយ​បងប្អូន! ត្រៀមខ្លួន​ចូលរួម​ហើយ!
បញ្ជូនការបញ្ជាទិញ។
រថក្រោះផ្សេងទៀតទាំងអស់ បាញ់តាមចិត្ត។
រថក្រោះទាំងអស់ បាញ់តាមចិត្ត!
ភ្លើង!
នោះមិនមែនជាការសម្រេចចិត្តរបស់យើងទេ។
យើងគ្មានជម្រើសទេ។ យើងមានបញ្ជា។
មែនហើយ វាអាចទៅរួច។
ប៉ុន្តែយើងមានការទទួលខុសត្រូវ។
ម៉ោង​ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ​ហើយ។
អ្នកត្រូវតែត្រលប់ទៅ Dnieper វិញ។
ខ្ញុំនៅទីនេះដោយសារតែអ្នក។
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដោយសារតែអ្នក។
អ្នកមិនឃើញទេឬ?
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ប្រតិបត្តិការ Labyrinth។
ប្រតិបត្តិការ Labyrinth?
- នោះជាអ្នកហើយ!
- ភីលីព!
ខ្ញុំត្រូវណែនាំអ្នកចេញ។
ខ្ញុំនៅទីនេះព្រោះ...
- វរសេនីយ៍ឯក រីចទ័រ បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ។
- តើគាត់ជានរណា?
វរសេនីយ៍ឯក រីចទ័រ? តើគាត់ធ្លាប់មានមែនឬ?
មែនហើយ។ សញ្ញាទាំងនោះ ពួកវាមាននៅទីនោះតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
គីលីក តើអ្នកមានពេលប៉ុន្មានហើយ?
ជិតដល់ម៉ោង ១២ ហើយ
ប៉ុន្តែវាឈប់តាំងពីស្ពានមកម្ល៉េះ។
- រាងកាយមិនឆេះលឿនขนาดនោះទេ។
- មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីនៅទីនេះ។
អ្នកចាំអណ្តាតភ្លើងមែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនឆេះស្លាប់នៅលើស្ពាន?
សូមភ្ញាក់ឡើង!
ប៉ុន្តែ Krebs...
- គាត់...
- ប្រហែលជាគាត់គ្រាន់តែជាផ្នែកមួយនៃអ្នក។
ដូចយើងទាំងអស់គ្នាដែរ។
ភីលីព!
ម៉ោង​ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ​ហើយ។
អ្នកត្រូវតែត្រលប់ទៅ Dnieper វិញ!
ភីលីព! បញ្ជាមក!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពន្យារពេលបញ្ជាឱ្យដកថយ?
វាមិនដូចអ្នកទេ
ដែលធ្វើឲ្យក្រុម និងខ្លួនអ្នកตกอยู่ในគ្រោះថ្នាក់។
- បាទ/ចាស៎។
- អនុសេនីយ៍ឯក?
មែនហើយ វានៅទីនោះតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
ទូរលេខជូនដំណឹងដល់អ្នក
ថា ម៉ារីយ៉ុង និងកូនប្រុសរបស់អ្នក ហ្វ្រីត
បានស្លាប់នៅទីក្រុងហាំប៊ឺក។
នៅពេលដែលការវាយប្រហារតាមអាកាសបានចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃទី 24 ខែកក្កដា
ពួកគេបានស្វែងរកកន្លែងជ្រកកោន
នៅក្នុងព្រះវិហារ St. Nicholas។
ប៉ុន្តែ​ពេល​គ្រាប់បែក​ធ្លាក់
ពួកគេ​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​ព្យុះ​ភ្លើង។
ភ្លើង!
ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធក្នុងសង្គ្រាមនេះដើម្បីការពារពួកគេ។
យើងច្រូតបានអ្វីដែលយើងសាបព្រោះ។
អ្នកបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
ទីនេះនៅឯណា?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ប៉ូល មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
យើងបានឈានដល់ទីបញ្ចប់នៃដំណើររបស់អ្នកហើយ។
របស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់នៅពេលនោះ។
រោងចក្រត្រាក់ទ័រនោះ ខ្ញុំមិនដែលចាកចេញពីវាទេ។
មកចុះមិត្តចាស់។
ដល់ពេលហើយ។
ខ្ញុំត្រូវទៅរកបុរសរបស់ខ្ញុំ ប៉ូល។
ពួកគេមិនអាចរស់បានទេបើគ្មានខ្ញុំ។
- ទៅៗៗ!
- ខ្ញុំ​ឆេះ​ខ្លាំង​ណាស់!
ផ្លាស់ទី!
ហេលមុត ទៅ!
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ក្ដៅ​គគុក!
ទៅ! ទៅ!
តើខ្ញុំនៅឯណា ប៉ូល?
ខ្ញុំនៅឯណា?